# Название проекта: Библиотека для расчета полинома Колмогорова-Габора

## Описание проекта:

Данный проект представляет собой разработку библиотеки на языке Python для расчета полинома Колмогорова-Габора. Полином Колмогорова-Габора широко используется в анализе временных рядов и обработке сигналов, а также в задачах прогнозирования. Библиотека предоставляет возможность проведения расчетов и анализа результатов на платформе Python, что обеспечивает удобство использования и интеграции с другими проектами.

## Основные компоненты проекта:

1. **Класс KolmogorovGaborPolynomial**: Основной компонент библиотеки, представляющий собой реализацию расчета полинома Колмогорова-Габора. Класс обладает методами для обучения модели на данных, предсказания результатов и анализа полученных результатов.

2. **Сравнение с алгоритмами машинного обучения**: В рамках проекта проводится сравнение результатов работы полинома Колмогорова-Габора с результатами работы алгоритмов машинного обучения, таких как Random Forest и Gradient Boosting. Для этого используются метрики качества, такие как дисперсия, средняя абсолютная ошибка (MAE) и среднеквадратичная ошибка (MSE).

3. **Интеграция с нейронными сетями**: Планируется дальнейшая работа по интеграции библиотеки с нейронными сетями (ИНС). Это позволит расширить возможности прогнозирования и анализа данных за счет использования современных методов глубокого обучения.

## Использование проекта:

Пример использования библиотеки для расчета полинома Колмогорова-Габора:

```python
# Создаем экземпляр класса
kpg = KolmogorovGaborPolynomial()

# Пример данных X и Y
df = pd.read_excel('data.xlsx', sheet_name='data')
Y = df[['Target']]
X = df.drop(columns=['Target', 'Date'])

# Обучаем модель на данных
kpg.fit(X, Y)

# Предсказываем результаты
predictions = kpg.predict()

# Анализируем результаты
# ...
```

## Заключение:

Библиотека для расчета полинома Колмогорова-Габора представляет собой полезный инструмент для анализа временных рядов и прогнозирования. Сравнение ее результатов с алгоритмами машинного обучения и планируемая интеграция с нейронными сетями позволят улучшить точность и область применения метода Колмогорова-Габора.

